# 브랜치

## 브랜치란?
* 협업을 위해 필수
* 별도로 브랜치를 따로 만들지 않으면 master 줄기에서 계속 커밋이 발생 
* master branch는 검증된 코드, 기능 문제 없는 내용만 포함 
* 새로운 기능 개발시 새로운 브랜치를 만들어 커밋
* 기능, 리팩토링, 버그픽스 별 브랜치 생성 -> 동시다발적으로 다수의 브랜치 위에서 개발자들이 협업 가능
* 검증이 완료된 커밋 -> master branch로 merge (기존 브랜치는 삭제)

<br>

## 기본 사용법
* git branch : 내 컴퓨터 안의 브랜치 보기
* git branch --all : 서버에 있는 브랜치 포함
* git branch new-branch : 새로운 브랜치 생성
* git switch new-branch : 새로 만든 브랜치로 이동
* git checkout new-branch : switch와 동일
* git switch -C new-branch2 : 새로운 브랜치 만들기 + 이동
* git checkout -b new-branch2 : switch와 동일

<br>

* git branch --merged : merge된 브랜치 보기
* git branch --no-merged : master branch에 merge가 되지 않은 커밋(master branch에서 파생된 변경사항) 보기
* git branch -d new-branch : 브랜치 삭제
* git branch --move 기존이름 바꿀이름 : 브랜치 이름 수정

<br>

# merge
## fast-forward merges
* 마스터 브랜치에서 새로운 브랜치 생성된 이후에 마스터 브랜치의 변동사항이 없다면, merge 할 때 마스터 브랜치가 가리키고 있는 포인터를 옮기기만 하면 된다.
* 이후 브랜치를 삭제하면 fast-forward merges 발생

<br>

단점 : 히스토리에 merge된 사실이 남지 않는다. (커밋으로 남지 않음)
* 따로 merge commit을 만들어 마스터 브랜치에 커밋

<br>

## 머지 옵션 no-ff
fast-forward merges 하지 않고 히스토리에 남기는 방법
* git merge --no-ff new-branch 

<br>

## three-way merges
히스토리에 남기길 원하거나 fast-forward merges 사용 불가시

* git merge 
  * fast-forward가 가능한 경우 : merge commit 만들지 않고 fast-forward merges 진행
  * fast-forward 불가능한 경우 : 따로 merge commit이 생성 (커밋 메시지 입력하도록 진행)

<br>

## conflict
git이 merge를 할 때 문제가 있어서 자동적으로 해결이 되지 않아 충돌이 발생한 것
* 두 가지의 브랜치에서 동일한 파일 수정시
* 직접 수정 필요

<br>

## 해결방법

### 수동
  * 해결할 파일을 열고, git에서 추가해준 내용 삭제 -> 저장
  * merge 취소시 : git merge --abort
  * merge 진행시 : git merge --continue

<br>

### 외부 merge 툴
  > <strong>VS Code</strong> : git mergetool 이용 <br>
     오리지널 파일 생성 옵션 off : git config --global mergetool.keepBackup false

  <br>
  
  > <strong>P4Merge</strong> : git mergetool 이용

* ⭐️주의! conflict 해결만 해야함. 다른 코드 추가, 수정은 나쁜 행동

<br>

## rebase 
* three-way merges 같은 상황에서 fast-forward merges를 할 수 있는 방법
* merge된 내역이 히스토리에 남지 않는 것을 선호하는 경우
* 로컬환경에서 작업, 브랜치에서 혼자 작업시 유용 

<br>

* git rebase master : 현재 브랜치를 마스터 브랜치로 rebase

<br>

### 주의사항
* 협업 중일 경우 위험할 수 있다.
* 이미 히스토리가 서버에 업로드 되어있을 경우, 업로드된 히스토리는 절대 rebase하면 안됨
    * 로컬 커밋에 한해 자유롭게 rebase 가능
* 추후 conflict 발생 가능

<br>

### rebase --onto
  브랜치에서 파생된 브랜치만 master branch에 rebase할 때
* 실제로는 새로운 커밋이 만들어진다.
* 여러가지 브랜치를 체이닝해서 만드는 경우 유용하다.

<br>

* git rebase --onto master service ui : service 브랜치에서 파생된 ui 브랜치를 master 브랜치로 rebase 

<br>

### cherry-pick
내가 원하는 것이 다른 브랜치에 있더라도 원하는 커밋만 가져올 수 있는 기능
* 브랜치에서 작업 기간이 오래 걸릴 때
* 특정한 커밋을 가져오고 싶을 때

<br>

* git cherry-pick hash  